(島田)君のような
前途洋々たる外科医にとって➡
こんな田舎は
舞台が小さすぎやしないかね？
(当麻)私の使命は
この甦生記念病院のような所に➡
あると思っています
(卜部)実川君はケンブリッジで
肝移植手術を学んで➡
肝移植こそが肝胆道外科の
究極のゴールだと考えてる男です
次に何が必要なのか
そのあたりの機転を
利かせられるようになれば➡
器械出しのナースとしては合格だ
(翔子)はい
(青木)僕を当麻先生の
弟子にしてくれませんか？
(大川)院長 願ってもない先生が
来てくれましたな
(島田)はい
万が一のことがあっても
覚悟はするから手術をしてくれと
(野本)
しくじったら こっちに 火の粉が
かかることになりかねない
患者さんや家族の希望が第一です
オペをしましょう
(実川)輸血なしで？
(卜部)うん
見事に成功させたらしいよ
当麻鉄彦？
甦生記念病院の当麻です
当麻先生ですか？
あっ はい
症例報告 楽しみにしてます
あっ はあ…
すいません 申し遅れました
近江大の実川といいます
実川先生!?
これは どうも
お名前は存じ上げています
先生の肝移植についての論文
読ませていただきました
あっ そうですか それは光栄です
よろしく
♬～
このように 今回の患者に限らず➡
オペは いつも100％の勝算で
臨めるとは限りません
しかし 逆に放置すれば➡
確実に死に至る危険性が
100％に近い場合➡
助けられる見込みのある
他の手立てを講ずるのも➡
医師の務めであると思います
肝移植なども
まさに その典型といえます
そうですか
スターツル教授のところで
実川先生は ケンブリッジですよね
ええ
ロイ･カーン教授の下で
勉強しました
ｽﾀｰﾂﾙ先生の部屋に
ﾛｲ･ｶｰﾝ先生の写真がありました
ああ カーン先生の所にも➡
スターツル教授の写真が
ありましたよ
うれしいなあ
こんな話ができるなんて
はい
当麻先生 私はね➡
肝胆道外科の究極のゴールは
肝移植だと思ってます
肝移植によって救える命は
いくつも ある
同感です
近い将来 近江大に
肝胆道チームを作って➡
日本初の肝移植を行いたいと
思ってます
近江大には そのための設備もある
当麻先生も ピッツバーグで
学んできたからには➡
同じような思いが
あるんじゃないですか？
もちろん 一刻も早く➡
日本で肝移植が
定着すればいいと思ってます
だとすると 地方の民間病院よりも
中央の大病院のほうが➡
目的を達成できる可能性が
高いと思いますけど
私は肝移植に限らず➡
どんな患者でも
受け入れられるような➡
医療を目指しています
そのために
地域医療に力を注ぎたいんです
例えば 地方でも肝移植が
できるようになることが理想です
おお… なるほど
おっ 卜部教授
紹介します
甦生記念病院の当麻先生です
初めまして 当麻です
どうも おうわさは聞いてますよ
腕のいいドクターが
来てくれたって➡
島田院長が喜んでました フフフ
おたくと うちとは
関係が深いんでね
どうぞ よろしく
こちらこそ よろしくお願いします
えっと…
ちょっといいかな？ 実川君
はい
ごめんなさいね
それじゃ いずれ また
はい
(卜部)どうも
うちに入りました 実川です
(男性)よろしくお願いします
よろしくお願いします
(男性)お世話になっております
こちらこそ
(ｻｲﾚﾝ)
(事務員)先生 救急車が入りました
♪～
(事務員)急患です
ああ 何だ？
(事務員)井上和子さんだそうです
ハァ… その患者なら➡
さっき 急性胃炎で
薬を出したはずだぞ
(事務員)
容体が急変したらしいんです
チッ…
ハァー…
(和子)あ痛っ 痛い…
痛い 痛い…
体温8度7分 パルス110
血圧150の80です
(和子)痛い 痛い…
(和子)痛い…
(井上)先ほど方 野本先生に
見ていただいたようですが…
熱が 夕方
8度5分も出てきまして
単なる胃もたれで➡
こんなに熱が出るとは
思えないんですが
ひょっとしたら
胃潰瘍か十二指腸潰瘍が破れて➡
腹膜炎を
起こしてるのかもしれないな
えっ？ 胃炎じゃないんですか？
えっ ああ いや…
まあ とにかく
詳しく検査をしてみないと
そうだ エコーだな
エコーをかけてみよう
すいません
(和子)痛い ウウ…
(秘書)はい 申し訳ございません
(大川)診断が二転三転するから
井上君も不安になったようで
え～… あの野本って先生は
大丈夫かなって➡
心配してるんですよ
そうですか
それは申し訳ありません
☎(大川)
井上君は私の古い友人でしてね
町立病院の建設に関しては
中立的な立場です
ですから 今は
甦生記念病院には➡
あまり悪い印象を
持ってほしくないんです
☎(島田)ごもっともです
野本君は近江大の講師ですから
間違いはないと思うのですが➡
私のほうからも
ちゃんと言い聞かせておきます
何分 よろしくお願いします
失礼します
(秘書)町長 商工会との会合…
うん… うん
(秘書)大丈夫ですか？
(大川)うん
さっき 脂っこい物を
食べたからかな
(秘書)以前も同じようなことが…
一度 見ていただいたほうが
いいのでは？
大丈夫 治まった
(島田)結局 胆石だった
胆石？
胆石による胆のう炎
胆のう炎を
胃炎と診断したんですか？
参ったよ
町長を通じてクレームが来てね
それで 今 オペやってるが
大丈夫かな…
胆のう炎のオペは➡
それほど難しいものじゃないから
大丈夫でしょう
そうだよね
野本君は痩せても枯れても
近江大の講師だからな
それぐらいはな
(野本)アッ！
(ｱﾗｰﾑ音)
ガーゼ 早くよこせ！
もっと吸引しろ もっと吸引！
(渡瀬)もっと
(野本)駄目か… 輸血だ 輸血！
今すぐ ストックがある分
全部 持ってきてくれ
(田巻)とりあえず4単位
残りのＡ型も 全部 上げて
(平松)本田さん すぐ取りに行って
電話かけとくから
(みどり)はい
(野本)ガーゼ！
(島田)どうだった？
ああ…
いや～ なかなかの代物でしたよ
ひどい胆のう炎でね
出血しやすくなっていて
手を焼きましたが
無事に終わったのかね？
何とか
そうか お疲れさん
あ～ 腹減ったな
飯食いに行こうか
あっ はい
カレーでも食うか？
(野本)腹減ったな
大川さん ちょっと いい？
(翔子)はい
大量に出血したこと
口外しないように
(翔子)えっ？
野本先生に そう言われたの
手術は無事に終わったんだから
妙な誤解はされたくないって
いいわね？
はあ…
6-0 ナイロン
(看護師)はい
♬～
次
(看護師)はい
もう少し見せて
(助手)はい
そう
言われる前にやれるといいな
次
(看護師)はい
(久米地)いや～ あの難しい手術を
2時間で終えるとは さすがだね
実川君のおかげで➡
近江大医局の評判は
近頃 上がる一方だよ
ええ
国家試験合格率 万年ワースト3と
やゆされる我が校にとって➡
まさに救世主ですな
大げさですよ
いやいや
実川君の評判を聞いて➡
研修医でも外科を志望する者が
増えてます
まあ 相変わらず
内科入局者が断トツだがね
まあ 昔は外科が
花形だったんですがねえ
最近の若い者は3Ｋなどと言って
避けがちだが
苦労をいとわない若者を
発掘したいですね
うん
移植医を育てようと思ってます
うん？
肝移植を実現するための
チーム作りです
私が近江大に来たのは
そのためですから
(客)ごちそうさん
(配膳係)はい
まあまあ 実川君
そう功を焦らないことだ
君も近江大に来て
まだ間もないことだしね
しかし 準備は始めておかないと
うん 確かに準備は必要だ
でも あくまでも準備
実現するためには
越えなきゃいけない障害が➡
たくさんありますからね
(久米地)そう
まずは各方面に根回しだ
脳死問題が片づいたら考えよう
急いては事を仕損ずるだよ
いや
それを待ってはいられませんよ
ハハハ まあまあ 実川君
今日は堅苦しい話はなし ねっ
お肉 追加ね！
(配膳係)はい かしこまりました
(渡瀬)ちょっと
目 見させてもらいますね
(野本)何？ おうだん？
(渡瀬)はい 家族に言われて
診に行ったんですが
(野本)フッ 術後の急性肝炎だろう
(渡瀬)何による急性肝炎ですかね
(野本)抗生剤か 麻酔だ
いや～ ともかく
一度 エコーをかけてみるか
(渡瀬)はい
(野本)ハァー…
(渡瀬)肝内胆管が 左右とも…
(野本)分かってるよ！
とりあえず ドレナージだな
おい すぐだ すぐ！ 準備しろ！
(渡瀬)分かりました
それでは
バイタルチェック よろしく
(看護師)はい
何で こんなことに…
(紀子)え～ そうなんだ
(みどり)おめでとうございます
当麻先生 当麻先生
キヨさんの娘さん
来月 結婚するんですって
そうですか
それは おめでとうございます
(ｷﾖ)一人娘でね
やっと決まったんですよ
お似合いのカップルですよ
(ｷﾖ)中学のときの同級生でね
いつの間につきあってたのか
全然 知らなかった
私は娘婿には
当麻先生がいいなって➡
勝手に思ってたんだけど
えっ？
(紀子)駄目ですよ
当麻先生は うちのナース
みんな 狙ってるんですから
モテモテだねえ ハハハハ…！
でも ホッとしたわ
亭主に早く死なれて
女手一つで育てた子だからね
(紀子)楽しみですね 結婚式
(ｷﾖ)うん
どうも
(みどり)どうしたの？ 翔子ちゃん
(翔子)えっ ああ…
当麻先生
ちょっと お耳に入れたいことが…
んっ？
出血？
はい 大量に
1000ccほど輸血してました
1000？ そんなに!?
胆のう炎の手術では ありえない
口止めされてたんですけど
黙ってられなくて
ハァ…
知らせてくれて ありがとう
胆道閉塞です それで おうだんに
手術ミスか？
まあ そうですが…
すぐに リオペが必要です
日が たてばたつほど
癒着が強くなりますし➡
胆管も分かりにくくなり
難しいオペになります
野本君は
自分のミスを分かってるのか？
この造影写真を見れば
思い当たるはずです
じゃあ 何で リオペではなく
ドレナージで済ませるんだ
自分のミスを隠し通せるとでも
思ってるのか？
応急処置かもしれませんが
一刻も早く手術をしなければ
リオペ 君がやってくれるか？
私は構いませんが➡
野本先生は
どうするつもりなのか…
どうするもこうするもないだろう
彼のメンツなど二の次だ
井上和子さんの件だが➡
おうだんの原因は
分かってんだろうね
エコーで
初めて分かったんですが➡
いや 私にはＣＢＤを結紮した
という感覚はなかったんですがね
なんせ ひどい炎症で
ﾐﾘｯﾂｨ症候群になってましたから
あるいは うっかり…
(島田)ミリッツィ？
胆のう炎が強い場合 その炎症に
総胆管が巻き込まれて➡
狭窄を起こすんですよ
そうなると
総胆管と胆のう管との➡
識別ができなくなるんで➡
半ば ブラインド操作を
余儀なくされるんですよねえ
とにかく 早急にリオペが必要だろ
そうですね 私も そう思いますが
渡瀬君が助手じゃ
心もとないだろうから➡
当麻君に手伝ってもらいなさい
なるほど
この件は当麻君の差し金ですか？
(島田)どういう意味だ？
私に恥をかかせるという
(島田)何を バカなことを！
君のﾐｽを 早急にﾘｶﾊﾞﾘｰしようと
してるだけじゃないか
リオペをするなら
近江大に連れていきます
それは まずいよ
(野本)どうしてです？
(島田)うちにとって
不名誉極まりないことじゃないか
この病院には合併症に対応できる
外科医がいないと➡
公言してるようなもんだ
しかし リオペとなれば
それこそ真剣勝負ですからね
気心の知れた連中と
やるほうがいいです
駄目だ 分かってくれ
ここでオペをするんだ
君に できないなら
当麻君に やってもらう
これは院長命令だ
(机をたたく音)
リオペ？
うん そんな こじれた患者は➡
こっちに送れって
野本君に言ったんだけどね
それじゃ
メンツが立たないっていうんだよ
何とか 向こうで解決したいって
それで 私を？
うん 今度は失敗できないからね
君が向こうに行って
やってくれる？
分かりました
うん
よかったですね
実川先生なら大丈夫でしょう
まあ 一件落着というところだが
これが前例になってもなあ…
私は むしろ
こういう形で しかるべき人が➡
第2外科の
サポートをしてくださることは➡
喜ばしいことだと思っています
実川先生のオペを拝見する機会も
得られますし
しかし 外科が
一つにまとまってたら➡
こんな重大事には
至らなかっただろうしな
こっちにしたら
物心両面で大変なロスだ
ハァ… まあ
外科を2つに分けた張本人が➡
今更 愚痴る資格はないがね
あっ では 私は
はい お疲れさん
(溝口)実川先生への謝礼です
院長が 直接 お渡しください
いくら包んだ？
全額 野本の給料から
差し引きたいくらいだよ
(溝口)しかし まあ
近江大に移ってしまったら➡
こちらの取り分が
ゼロになるうえに➡
評判も落としてしまいます
それを思えば安いものです
まあ
そう割り切るしかないだろうな
♬～
野本先生
(野本)あっ？
(島田のせき払い)
知ってる人もいるかもしれんが
紹介します
近江大の実川助教授です
今日は こちらで
オペをしてもらうために➡
ご足労いただきました
実川です よろしくお願いします
(一同)よろしくお願いします
先日は どうも
こちらこそ
今日は見学させていただきます
構いませんか？
もちろんです
♬～
ハァー…
(野本)ハァー…
もう少し 引っ張って
(野本)ほらよ
違う そこじゃない
(野本)アッ！
(ｱﾗｰﾑ音)
おい！
(野本)ガーゼ！ ガーゼ！
ガーゼ もっと！
(翔子)はい
急げ！ 俺が悪いみたいに
なっちゃうじゃないか！
当麻先生
野本先生と代わってください
(野本)はあ!?
当麻先生 手洗いを
(野本)おい ちょ ちょ…
ちょっと待ってよ！
どういうことだよ!?
(深呼吸)
よろしくお願いします
ペアン
(翔子)はい
電メ
♬～
ペアン
(翔子)はい
次のペアンも どんどん
♬～
メッツェン
(翔子)はい
オキシセルも早めに
すばらしい
♬～
何なんだよ 全く！
フゥ…
(卜部)当麻君を うちに？
そうです
うちのスタッフに引っ張るんです
彼は まれに見る逸材です
野本さんが太刀打ちできる
相手じゃない
腕がいいっていう
うわさは聞いてるけど
でも また 野本がへそを曲げるぞ
甦生記念病院の外科は
2つに分かれてます
どうしたって
当麻君と野本さんは比較される
野本さんに勝ち目はありません
野本をクビにしろって言ってる？
そうは言ってませんよ
私に考えがあります
☎(着信音)
もしもし 当麻です
☎近江大の実川です
あっ
先日は ありがとうございました
☎いやいや
☎順調にいっているようで
よかったです
☎それはそうと
ちょっと相談したいことが
いや～
お忙しいところ すいません
いえ
わざわざ お越しいただき恐縮です
いやいや 井上さんの様子も
見たいと思っていたので
それで 実は
当麻先生に相談というのが
何でしょう？
うちの非常勤講師に
なっていただきたいと思って
私がですか？
肩書だけでいいんです
もちろん
島田院長の了解を得たうえで
ああ… 急な お話なので
どう お答えしたらいいか…
甦生記念病院の外科は➡
一本化したほうが
いいと思うんですよ
先日のオペも 当麻先生が
うちのスタッフだったら➡
私が しゃしゃり出ていく
必要がなかった
ああ…
というのは口実です
口実？
私は近い将来 近江大で
肝移植を始めたいと思ってます
そのための
チーム作りをしたいんですが➡
なかなか めぼしいメンバーが
見当たりません
やる気のある若者はいるんですが
育てるとなると 5～6年はかかる
そこで まずは当麻先生に➡
そのチームに
加わっていただきたいんです
はい
力を貸していただけますか？
肝移植で救われる いや…
肝移植でしか救えない患者さんが
日本にも たくさんいると思います
私が できることがあれば
ご協力します
ああ… ありがとうございます
あっ じゃあ
あっ
(丸橋)当麻君が非常勤講師とは
驚きました
それが やつの狙いだったんだ
(渡瀬)狙い？
当麻はな 俺がミスをしたと
実川に大げさに言いつけたんだ
それで
取り立ててもらおうと思ってな
チッ… 汚いやつだ
あっ 大先生のお出ましだ
非常勤講師就任だってね
おめでとう
ありがとうございます
近江大学ではもちろん こちらでも
引き続き よろしくお願いします
チッ… よろしくか
行くぞ
はい
(ｷﾖ)はい
嫌な連中ですね
いいから 気にしない
ずっと 当麻先生の
陰口たたいてたよ あいつら
｢あいつら｣って
キヨさんも口が悪いなあ
だって 虫が好かないんですもの
(ｷﾖ)あら 結構 降ってるね
(女性)バイク 大丈夫？
近所だからね お疲れ
すごかね これ
☎(峰子)あんた 好きでしょうが
1人じゃ食べきれんよ
(峰子)お世話になっとる皆さんに
おすそ分けばして
うちの畑で採れた
熊本の名産ですけんって
分かった
うん
じゃあ おやすみ
☎(着信音)
もしもし
(青木･翔子)1 2 3！
キヨさん キヨさん
分かりますか？ キヨさん！
(翔子)先生！
ﾊﾞｲｸでｽﾘｯﾌﾟして ﾄﾗｯｸと衝突
目立った外傷はありませんが
ショック状態
(翔子)血圧50
下は測定できません 心拍45
頸動脈も微弱です
エコー 用意して
キヨさん？
キヨさん 分かりますか？
当麻先生…
ろっ骨が折れてるみたいだ
恐らく 肝臓のラプチャーだろう
ﾊﾟﾗｾﾝﾃｰｼｽも やってみよう
はい
(看護師)お願いします
失礼します
♬～
間違いない
肝臓のラプチャーだ
すぐにオペ室へ ブルートは20単位
なければ取り寄せて
はい
家族は？
連絡します
ｵﾍﾟ室 それに
検査のｽﾀｯﾌ 呼んでくれないか？
はい！
♬～
肝動脈と総胆管が断裂している
モスキートとガーゼ
(翔子)はい
サテンスキーと6-0ナイロン
ガーゼ！
(翔子)はい
早く！
もっと ガーゼ！
(翔子)はい
早く 早く！
♬～
肝臓が破裂していました
それに門脈 肝動脈 総胆管も
損傷されていて➡
肝臓も大部分を
摘出しなければなりませんでした
今 お母さんのおなかに
残っている肝臓は➡
5分の1です
(浪子)5分の1…
助かるんですか？
非常に危険な状態です
予断を許しません
そうですか
できるだけのことはしましたが…
(泣き声)
ありがとうございます
当麻先生に
そこまで やっていただいたなら➡
母も喜んでると思います
当麻先生のお名前は
母から聞いてます
うちの病院に
いい先生が来たんだよって よく…
(泣き声)
来月 結婚するんです 私
お母さん
うれしそうに話しておられました
式は来月なんですが それまで…
♬～
(田巻)くも膜下だ
(医師)脳死状態ですか？
(田巻)ああ もう時間の問題だ
(島田)ひどいな これは…
(ﾉｯｸ)
肝臓が破裂していて
5分の4を切除しました
聞いたよ いつ息を引き取っても
おかしくない状況だ
あの元気だったキヨさんが…
何とか 助けてやりたいんだが
助ける方法が 一つだけあります
一つだけ？ 何だね？
肝移植です
肝移植…
肝臓を そっくり取り替えれば
ｷﾖさんを救える可能性があります
しかし それは日本では まだ…
ええ…
公的には認められていません
でも敢行したところで➡
誰に とがめられるものでは
ないと思います
(島田)いや それは無理だよ
第一 ドナーは？
脳外科の患者さんで
くも膜下出血のオペのあと➡
意識の戻らない
40代の女性がいます
私が見る限り
明らかに脳死状態です
ドナーになってくれそうな
患者さんです
院長からも 説得して
いただけないでしょうか？
実はね その患者については
少々 トラブってるんだよ
トラブってる？
手術前は意識があったのに➡
手術後は もう
すっかり こん睡状態に陥ってる
これは手術の
失敗によるものじゃないかって➡
患者の夫が
クレームをつけてきてるんだよ
まあ 田巻君の対応も
悪かったんだが➡
そんな状況で
ドナーになってくれなんて➡
言えるわけがない
私から話してみますが…
(島田)いや レシピエントが
うちの職員なら ことさらまずい
身内のためには
とことん手だてを考えるが➡
他人にはベストの治療が
できていないんじゃないかって➡
変に勘ぐられかねないし
誤解も生みかねない
誤解も何も➡
肝移植をすれば 救われる命が
目の前にあるんですよ！
どうしたんだ？ 落ち着けよ
とにかく 時期尚早だ
社会的コンセンサスが
得られてない状況で➡
肝移植など強行すれば➡
20数年前の
心臓移植の二の舞になりかねん
大学病院という
トップ機関でやっても➡
あれだけの物議を
醸したんだから➡
こんな片田舎の民間病院で
やったとなれば➡
どんなことになるか
いや しかし…
君の気持ちは分かるし➡
キヨさんを助けたい気持ちも
山々だが➡
許可するわけにはいかない
先天性胆道閉鎖症
欧米では この症例こそ➡
肝移植に最も適応していると
考えられていて➡
盛んに行われています
成績も悪くありません
…が しかし我が国では➡
残念ながら脳死問題が
解決していないために➡
今すぐ 移植に踏み切る
ということはできません
そこで どうでしょう？
外国で移植を受けてみませんか？
(杉田)外国で？
ええ
(三郷)費用については➡
東京に｢ＣＢＡの子供を守る会｣
というものがありまして
これです
ここが資金集めのアドバイスを
いろいろしてくれるようです
☎(着信音)
はい
☎(翔子)当麻先生
キヨさんが急変しました
すぐ行きます
青木君
はい！
(ｱﾗｰﾑ音)
キヨさん キヨさん！
(除細動器の音)
離れて
(翔子)心拍 戻りません
エピー投追加
(翔子)はい
もう一度 300に上げて
はい
(除細動器の音)
(浪子の泣き声)
離れて
(浪子)お母さん…
お母さん…
♬～
申し訳ない
(浪子の泣き声)
♬～
(医師)甦生記念病院で？
(医師)ああ
同期の田巻から聞いたんだ
いきなり
肝移植って言われたらしいよ
あっちの患者をドナーにくれって
(医師)当麻って人でしょ
スタンドプレーが好きだって
うわさの
今の話 本当か？
そうです 患者は肝臓破裂で➡
肝移植以外に救う道はないと
判断しました
しかし…
院長の許可が下りなかった
☎ええ
☎問題がいろいろあって難しいと
それで その患者さんは？
亡くなりました
ああ そうですか…
アメリカだったら肝移植を受けて
助かっていたはずです
ハァ… 無念でなりません
☎その気持ち よく分かります
☎一日も早く 日本でも
肝移植を定着させるべきですね
ええ
それじゃあ また
ああ 実川です
小児科の三郷先生を
(大川)移植？
(翔子)うん 許可されなかったけど
(頼子)大胆なこと考える人ね
(翔子)キヨさんを
どうしても助けたかったのよ
当麻先生らしい
しかし いくら何でも
それは無理だろ
(翔子)技術的には可能だって
当麻先生は おっしゃってた
モラルの問題だ モラル
脳死が人の死だと➡
今は まだそういうコンセンサスが
得られてないからな
ということだ
(翔子)脳死になったら➡
人工呼吸器を着けても➡
2～3週以内には
駄目になってしまうのよ
そうはいっても 身内にすれば
受け入れ難いことだぞ
心臓が動いてるのに
死んだって言われてもな
そうよね
ああ ごちそうさま
食欲がないや
もう いいの？
(大川)うん
食欲はないのに お酒は飲むのね
(大川)何… 酒は別腹だよ
何言ってんの ほどほどにね
肝臓の数値 悪いって
言われてたじゃない
そんなの何年も前の話だろ
(翔子)何年も
健康診断 受けてないからでしょ
そうよ
(大川)分かった 分かった
じゃあ 仕事が落ち着いたら行くよ
ああ もう また 駄目
(大川)血も涙もないのか 君たちは
(杉田)やはり 外国で
移植手術を受けるというのは➡
経済的に無理です
寄付を募るのも気が引けますし
何とか こちらで 治療を
続けていただけないでしょうか？
(昌子)お願いします
(三郷)そうですか
一つだけ 方法があります
(杉田)何でしょうか？
生体肝移植です
(杉田)生体肝移植？
ご両親 どちらか1人の
肝臓の一部を➡
空也君に移植するんです
放置していては危険です
病院で検査を受けてください
私は肝移植をするために
この病院に来たんです
(卜部)私の答えは一緒だよ
時期尚早だ
(野本)生命倫理委員会を
提唱してください
歯止めをかける必要があります
(上坂)こちらで
肝臓移植が行われるとか
助ける道は移植しかないんだね
自分の首を懸けてでも
やるつもりです
手伝っていただきたい
分かりました
♬～